+++
title = "Intro: Intro to DOM"
draft = false
weight = 1
tags = ['javascript','html']
+++

## Javascript dan HTML

HTML mendefinisikan struktur/rangka dalam dokumen HTML untuk dibaca browser dan CSS mendefinisikan gaya/style sebuah halaman dokumen HTML. Javascript menambahkan fitur interaktif dalam dokumen HTML tersebut.

Menggubakan analogi sebuah orang-orangan: 
- Skeleton/Tulang rangka merepresentasikan HTML.
- Kulit dan baju yang dipakai merepresentasikan CSS.
- Fungsi organ dalam dan motorik merepresentasikan Javascript agar orang tersebut dapat berinteraksi.

## \<script>

Untuk menambahkan script Javascript dalam HTML, element `<script>` bisa digunakan didalam file HTML. Taruh element tersebut di paling bawah dari `<body>`.

```html
<body>
    <h1>This is an embedded JS example</h1>
    <script>
      function Hello() {
        alert ('Hello World');
      }
    </script>
</body>
```

## General Conventions

Membuat langsung kode JS didalam `<script>` tidak disarankan untuk jangka panjang. Gunakan attribut `src` untuk membuat file js tersebut terpisah, disarankan buat js tersebut terpisah e.g `./script/script.js` jika struktur website terlihat kompleks.

```plain
|
|---script
|   |---script.js
|
|---style
|   |---style.css
|
|---index.html
```

Jika website yang dibuat cukup simple, boleh juga diletakkan di direktori yang sama.
```plain
|
|---script.js
|
|---index.html
```
`src` akan seperti ini `<script src="./script.js"></script>`.

Seperti kode pada umumnya, script akan di *load* berdasarkan urutan, jadi letakkan script sesuai urutan dan kepentingannya.

## Defer

Selain `src`, ada juga attribute `defer` yang berguna untuk *load* JS tetapi disaat semua HTML dan CSS sudah benar benar di parsing.

## Async

Sama seperti `defer`, `async` akan parsing/loading JS bersamaan dengan parsing HTML dan CSS.